sind die Deutschen zu direkt Janusch was
denkst Du ja manchmal schon ja wir
Deutschen wir sagen ganz gerne ehrlich
und direkt unsere Meinung aber manchmal
Ecken wir damit an z.B bei Britten so
wie kiren hallo kiren servus kiren kommt
aus Großbritannien und er hat auch einen
YouTube-Kanal your true Brit Check den
mal aus und wir wollen heute mal diese
Frage in zwei Videos stellen und zwar
einmal auf Deutsch und einmal auf
Englisch um her uszufinden was sagen
denn die Deutschen dazu dass sie so
direkt sind und was sagen die Menschen
die nicht deutsch sind hier auf der
Straße in Berlin los geht's los geht los
geht's habt ihr das schon mal gehört
dass deutsche sehr direkt sind im
Vergleich zu anderen
Ländern
nee ganz klar ich komme aus der Schweiz
und und das sagt man da ich meine ich
habe persönlich die Erfahrung gemacht
angeblich sind die Deutschen sehr direkt
stimmt
das in verschiedene Situationen ja finde
ich nicht das ist schön nee sollen sie
noch direkter sein ja die umschreiben
ganz gerne ein bisschen viel also
ich finde es sind sehr undirekt nee sie
sagen schon direkt ja das stimmt also
wenn mal was nicht so ist wie sie wollen
dann sagen Sie es direkt das stimmt
Deutche sind direkt ich bin auch sehr
direkt wo ist das Problem genau wo ist
das Problem
boah ich würde sagen die deutschen
vertreten häufig eine ganz klare Meinung
und haben vielleicht auch eine sehr alt
eingesessene Meinung aber ich glaube es
gibt verschiedene Generationen die da
unterschiedliche Antworten geben als ich
glaub das kann man gar nicht so
pauschalisieren es ändert sich einfach
ja genau denkst du dass die Deutschen zu
direkt
sind ich denke auf der einen Art und
Weise ist das ein Stereotyp der sich
auch bestätigen lässt also viele sagen
halt einfach was los ist auch gerade in
der deutschen Kultur ist es halt so dass
viele auch halt so direkt D so angucken
das ist für viele sehr unangenehm
erstmal deswegen ja sie sind zum Teil
sehr direkt aber ich glaube es kommt
auch auf die Persönlichkeit an also man
kann das jetzt nicht so direkt so
absttimmenn als alle sind so extrem
direkt nein sehe ich gar nicht so also
die Deutschen sind nicht direkt die
Deutschen sind doch weiß ich nicht eher
sehr harmoniebedürftig und halten die
Klappe ich wohne in Österreich und da
haben deutsche diesen Ruf das hat aber
was mit der Sprache zu tun die
verhältnismäßig hart klingt in dem Fall
und es ist kommt auf die Region an in
Berlin sagt man was man denkt das ist im
Süden meistens nicht der Fall da
klausuliert man also ich würde sagen die
im Norden und speziell die in Berlin
sind manchmal zu direkt das wä manchmal
in direkter etwas netter ich glaube hier
in Berlin kann man sagen ja sie sind
sehr direkt man kann es vielleicht eher
Ehrlichkeit nennen als direkthit also
ich finde Leute sagen einfach viel was
in den Kopf kommt ich glaub die deutsche
Sprache führt auch dazu dass es relativ
einfach ist einfach was zu sagen weil es
irgendwie für alles ein Begriff gibt und
für alles gibt's eine Reaktion
ich würde sagen das ist eher ist
vielleicht ist es eher ein
großstadtkulturphänomen dass man einfach
ist von wegen ich sag was ich denke und
wenn mich irgendeiner nicht mag dann ist
es mir egal ich bin kein gebürtiger
Berliner und muss mich tatsächlich auch
erst an die direkte Berliner Schnauze
gewöhnen ich komme aus Niedersachsen da
sind alle Menschen sehr stur eher und
zurückhaltend und geben lieber keine
Antwort als eine direkte
Antwort genau aber das ist dann auch
sehr direkt also in Niedersachsen kriegt
man dann eben keine Antwort
möglicherweise Engländer sind bekannt
für Höflichkeiten sowas was ich
natürlich gut finde aus Engländer aber
man muss aus engländ ein bisschen über
die deutschen lernen um zu wissen dass
eigentlich diese direkt sein ist nichts
Böses eigentlich ist es einfach nur
ehrlich und ja das hat mir eine Weile
gedauert dass
ja dabei gut mich gut zu fühlen aber
also direkte sind sie auf jeden Fall ne
es hat was eigentlich mit mit
kulturellen Eigenheiten zu tun also
sagt man was an dem anderen einem
missfällt oder umschifft man es und
verdeutlicht es indirekt und das ist
im Norden sagt man schneller was man
meint was am anderen einem nicht gefällt
also du hast als Deutscher in der
Schweiz gelebt und hast dort bist dort
angeeckt mit Deiner direkten Art ja das
ist überhaupt nicht gut gekommen ein
Beispiel ist wenn Schweizer dir sagt
vielleicht ist es nicht so gut dann
heißt das auf keinen Fall kommt nicht ja
was für uns heißt okay du kannst noch
ein paar mal nachraken und vielleicht
klappt und haben sie etwas erlebt dass
Sie uns erzählen könnten eine Geschichte
wo sie entweder selber zu direkt waren
oder jemand zu ihnen war zu direkt ich
bin immer dann sehr direkt wenn ich vor
Supermärkten angesprochen werde von
angeblichen Ärzten ohne Grenzen
Tierfreunden und so weiter dann bin ich
immer sehr direkt und
insbesondere dann wenn ich
dann so begrüßt werde wie hallo süßen
auf euch haben wir nur gewartet dann ist
die Antwort meistens ich aber nicht auf
Dich ja also da ist dann bin ich dann
sehr direkt ja gutes Beispiel ja genau
erzähl mal oh Gott gestern ja das ist
das ist mir in Italien passiert
in dem Hostel
und zwar waren wir einem Ort der sehr
voller Touristen war und dann wollten
wir dann doch nicht übernachten und dann
bin ich zu dem Chef gegangen quasi dem
Besitzer von dem Hostel und habe ihm
gesagt ich glaube wir fahren jetzt doch
eher ab wir bleiben doch nicht ist es in
Ordnung für Sie ähm weil es ist mir
alles zu voll und irgendwie zu laut und
er hat sich direkt extrem angegriffen
gefühlt das war wirklich so Moment wo
ich mir dachte okay Deutsche sind zu
direkt manchmal zu ehrlich er hat sich
direkt quasi in seinem italienischen
Nationalstolz angegriffen gefühlt und
hat uns quasi rausgeschmissen und danach
habe ich mich schlecht gefühlt ich glaub
ziemlich am Anfang war ich am arbeiten
und ich habe einen Kollegen gefragt ob
er irgendwas tut oder sowas und er sagte
ja dann im nächsten Tag sagte er also
habe ich dann gefragt ob es gemacht
würde er sagte oh ehrlich gesagt
komplett vergessen aber in England hätte
man vielleicht gesagt oh entschuldigung
ich war abgelenkt oder sowas dieses
diese vergessen für mich am Anfang war
so bin ich irgendwie nicht wichtig oder
sowas aus engl der hätte man vielleicht
gesagt ja tut mir leid irgendwas ist
inzwischen gekommen ja ich habe versucht
oder sowas aber dann ist es mir später
eingefallen dass es eigentlich nur
ehrlich war Leute vergessen Sachen und
das ist auch okay so das war ganz am
Anfang aber war nicht schlimm aber nur
so ein merkwürdiges Ding für war für
mich damals ich wars für anderthalb
Monate in Paris gewesen und habe da so
eine Sprachschule gemacht und ich habe
einmal verschlafen gehabt an meinem
letzten Tag tatsächlich und ich kam dann
so rein und sie hat mich halt so gefragt
so ja warum bist du zu spät das ist halt
unhöflich und ich habe halt ganz klar
gesagt ich war letzte Nacht halt draußen
ich bin extrem müde ich es ist halt cout
dass ich jetzt wenigstens noch da bin so
ich setze mich jetzt hier einfach hin
sie hab mich so angeguckt und sie war so
okay und ich war so oh Gott war das
jetzt gerade war das jetzt gerade so
viel weil ich habe halt einfach nur
gesagt was halt so Situation ist und ich
halt so Gott entschuldigung ich setze
mich jetzt hier einfach hin ich war so
wozu genau mir ist war was neues gerade
angefangen dass ich mein Büro
abschließen wollte und die Tür ziemlich
fest gezogen habe und da kam jemand
vorbei und sagte Ja mach die Tür nicht
kaputt ey oder sowas ne Berlin Schnauze
aber aber aus England habe ich mir
gedacht
e FCK dich sage ich sage ich wirck dich
darf ichin ne also ich hatte wirklich
Aggression und dann habe ich nach
Nachhinein gelesen dass Berlin Schnauze
das ist nur in Spaß gemeint ne also da
hätte ich sagen können ja ich kenne
meine Stärke meine starke nicht oder
sowas oder ja oder oder ich hätte
irgendwas keine Ahnung lustiges so
antworten sollen aber das ist überhaupt
mir nicht eingefallen der überhaupt Fakt
dass jemand mich auf die Straße
gesprochen hat war mir eigentlich
unverschämt hier tatsächlich oft aber in
Sachen von Komplimenten also einer
schönen Art und Weise also ich finde
hier fällt es Leuten sehr schnell leicht
jemanden zu sagen ich mag deine Jacke du
siehst toll aus das K von mir zu Hause
z.B nicht komme aus Hannover da sind die
ein bisschen steifer und hier geht man
dit offener um und deswegen also ich
habe das eher in positiven Art und Weise
ert das ist toll komischerweise höre ich
das
[Gelächter]
[Musik]
nie wollt ihr auch mal ganz direkt und
prz kommunizieren so wie wir Deutschen
dann braucht ihr das passende Vokabular
Vokabel lernen ist total wichtig für
euch wenn ihr Deutsch lernt aber
manchmal auch schwierig man sieht ein
neues Wort man schreibt sich das auf und
dann muss man das wiederholen ist besser
wenn man dafür eine Maschine hat die
einem hilft und das ist unsere App
seedling die wir euch gerne empfehlen
möchten siedling hat viele tolle
Vorteile ihr findet darin Geschichten
zum Deutsch lernen ihr findet ein dick
diary um Wörter zu übersetzen es gibt
Tausende von Videos es ist wirklich
interaktiv aber mein lieblingsfeature
ist das Vokabel Feature ihr könnt
nämlich mit der Methode der Space
Repetition eure Vokabeln wiederholen ihr
fügt einfach eure vokabelen die ihr
lernen möchtet zu den Reviews hinzu und
dann wird die App euch dieses Wort so
oft Anzeigen in bestimmten Abständen bis
ihr es im Kopf habt viel Spaß damit
probiert das mal aus Sel ist im App und
im Google Play Store und ihr könnt das
einfach auf euer Handy runterladen und
los geht's mit dem
[Musik]
[Applaus]
Vokabellernen welche Vorteile hat diese
direkte
Kommunikation na ja man weiß halt wo man
dran ist also ich das ist ja irgendwie
die jüngere Generation bei der habe ich
das Gefühl dass die gerade immer relativ
ehrlich sagen wie es Ihnen heute geht ob
es ihnen gut oder schlecht geht und ich
finde das in der Regel eigentlich
hilfreich um dann
entsprechend darauf zu reagieren sich
vielleicht zurückzunehmen und was auch
immer ich klar es braucht so ein
Gewissen Filter aber prinzipiell würden
wir glaube ich alle freundlicher
miteinander umgehen wenn wir ab und zu
mal vielleicht sollte ich eher ehr als
direk sagen und welche Vorteile hat das
dass man direkt ist ja es gibt dann
weniger Schnickschnack ne also kann man
direkt zur Sache kommen und dann finde
ich es halt vielleicht nicht so
romantisch wie im französischen wo man
dann noch immer vielleicht zwei Sachen
meint und halt das ziemlich offen auch
sagen kann aber ja ich finde das Spar
man einfach Zeit also ist ja sehr
effizent sehr deutsch eigentlich ich
find tatsächlich wenn man ausspricht was
man gerade denkt dann ist das eigentlich
ganz gut weil du kannst halt dann dich
nicht missverstehen ich finde aber man
muss immer darauf aufpassen dass man
halt gewählt trotzdem noch höflich ist
also ich kann was direkt sagen und halt
extrem asozial sein in dem Sinne ich
kann aber halt auch was sagen was auf
meinem Kopf ist und dann einfach das so
aussprechen auf eine höfliche Art und
Weise und ich finde das ist halt wichtig
dass man sich nicht zurückhält oder halt
auch nicht in sowas reinfällt wie so
dieses people pleasing dass man Menschen
einfach sozusagen befriedigen
will ja genau deswegen ja du weißt halt
woran du bist also
wenn du dann weißt du wer die Leute sind
dass die ehrlich mit dir sind und äh
dass sie nicht versuchen Dich irgendwie
zu verarschen ne ja
ähm der Vorteil ist tatsächlich dass man
sich dann auch sehr schnell abgrenzen
kann ich denke äh dass man wenn man klar
eine klare Aussage trifft dann hat man
ja auch eine Haltung zu etwas und dann
kann der gegenüber kann damit immer äh
denke ich auch sehr direkt umgehen
manche Leute können das nicht die ziehen
sich dann möglicherweise zurück aber in
dem Moment weißt der ganz genau das ist
meine Haltung dazu wenn ich sehr direkt
antworte und ähm das hilft häufig
tatsächlich schnell zur zu einer Lösung
zu kommen oder zu einem weiß ich was
auch immer also wenn man sehr direkt
antwortet weiß der andere sofort aha
okay daran das ist das da bin ich bei
dem dran wenn wenn er mir so antwortet
genau welche Nachteile hat das direkte
dieses Verhalten immer alles sozusagen
wie es ist na ich würde sagen Nachteil
ist dass man manchmal vielleicht eigene
Probleme hat und man jetzt gar nicht die
Kapazität hat auf andere zu reagieren
und dann denke ich mir halt auch so du
ich habe gerade meinen eigenen Scheiß
ich brauche deinen nicht auch noch ich
habe übrigens auch nicht danach gefragt
also ich denke man kann sich halt
überrumpelt fühlen und das ist dann der
Nachteil sicherlich ich denke dass man
auch Menschen damit sehr brisieren kann
wenn man sehr direkt ist
dass jemand unter Umständen auch
verletzt sein kann wenn wenn er oder in
dem Moment wenn er ganz harmlos eine
Frage stellt und er kriegt sehr direkt
Antwort oder jetzt z.B wenn ich das
Beispiel vom Anfang wieder
aufgreife das ist ja auch eine
Verkaufsstrategie und er versucht
möglichst freundlich mit mir ins
Gespräch zu kommen und ich habe da aber
keine Lust drauf und Grenze mich auch
sofort ab
und in dem Moment wird wahrscheinlich
auch denken Mensch ich habe so
freundlich versucht aber an den ist kein
Rankommen der war sehr unfreundlich mit
mir möglicherweise also genau ich glaube
man nicht da für vorbereitet ist man
denkt ja als Franzose alle sprechen so
indirekt wie in Frankreich und dann
kommt man hier an und hat man den
Eindruck so okay es ist jetzt ein
bisschen frech was er meinte und
eigentlich ist es ja gar nicht frech
sondern es ist einfach Plum seine
Gedanke zu einem themawie gefällt ja das
Bild ne das gefällt mir nicht ne ist
halt irgendwie nichts Böses gemeint
sondern einfach nur ja seine Meinung
dazu und da muss man sich schon ein
bisschen gewöhnen was präferierst du
denn persönlich dass man dir direkt die
Meinung sagt oder lieber nicht so direkt
ja lieber direkt ja das ist einfacher
für mich zumindest zu verstehen ja also
ich bin voll Typ direkt also ich ganz
persönlich bin unterdessen ein Freund
davon dass man etwas netter miteinander
umgeht aber durchaus dem anderen auch
mitgibt wo steht er oder steht man
selbst ich glaub es kommt auf die
Situation duf an aber ich find direkt
und ehrlich ist besser wie anders Strom
ja das stimmt jetzt ist es Zeit für euch
mal kirens Kanal anzugucken kiren you
did the same Interviews in English I did
yes we many nationali Germans find said
in der
description in der Deskription in der
Infobox unten findet ihr den Link ihr
solltet also mal gucken was haben denn
die Leute zu Kiran auf Englisch gesagt
über die deutschen gleiche Frage aber in
einer anderen Sprache Janusch guckst du
dir das Video jetzt an jetzt nicht aber
sobald ich zu Hause bin dann ja Tschüss
liebe Leute bis
[Musik]
bald ه